## The Funk编程语言

欢迎来到 *The Funk Programming Language*，这是有关Funk的介绍。Funk是一种受Rust和C传统启发的高级和低级控制语言。Funk注重现代语言的优雅语法，同时提供对代码的控制。

## Funk适用于谁？

Funk适用于那些程序员，用一个词来形容就是“时髦的”。
在Funk基金会，我们希望有一种语言，能让来自各行各业和背景的人都能拥抱他们的真我。成为Funk程序员不仅仅是简历上的一项技能，更是一种精神

## 法律事项

Funk是一种开源语言，欢迎新的贡献者。写Funk代码的唯一要求是要时髦。

## 入门指南

让我们开始你的Funk之旅吧！有很多东西要学，但每个旅程都要从某个地方开始。我们将讨论在Funk中编写*Hello World!*程序以及如何使用语法。

## Hello World

Hello World！这是经典的、每次学习新东西时都会写的第一个程序。在Funk中我们也会做同样的事情！

首先，创建一个新的项目文件夹和一个名为 `hello.fk` 的文件。Funk使用 `.fk` 扩展名来表示其源文件。

通过使用 `var` 关键字创建一个变量。给它一个名字，然后使用 `:` 符号指定类型。Funk有多种原始类型，我们将在后面的章节中介绍，现在我们想要存储一个字符串。我们将使用 `u8[]` 来存储我们的字符串。然后使用 = 符号添加一个值。在这里指定我们的消息。用必需的 `;` 分号结束你的指令，这样你就创建了你的第一个变量！

```ts
var hello: u8[] = "Hello World!";
```

现在，为了打印它，我们将使用Funk的标准库：`funkystd`。

在你的文件顶部添加以下内容 `"#include "funkystd"`。这将为你的程序提供比以往更多的功能实用性！现在我们可以使用库中的 `putstr` 函数来打印我们的消息。

```ts
#include "funkystd"

var hello: u8[] = "Hello World!";

putstrln(hello);
```

恭喜！你刚刚在Funk中编写了你的第一个程序！但等一下，我们还没有运行它！不要担心，我们将看到如何在下一章中运行Funk程序。

## 运行Funk程序

你刚刚完成了你的第一个Funk *Hello World!*，但你仍然不知道如何运行它？在本章中，我们将介绍Funk的执行方式。

Funk是一种**编译**语言，这意味着它需要被放入另一个程序中才能执行。但别担心，我们已经为你准备好了，你不必自己编写。使用命令行界面，输入以下命令:

```console
$ funkc hello.fk
Created: out.bin
```

你得到了一个新文件：`out.bin`。这个文件代表我们的程序的`字节码`。与其他编译语言一样，Funk首先被编译成包含程序所需指令集的字节码。

这个文件不是一个可执行二进制文件，而是字节码。现在我们可以使用`FVM`（Funk虚拟机）来执行字节码指令。想象一下Java的执行方式。你将项目编译成一个包含字节码的 `.jar` 文件，然后将其传递给`JVM`（Java虚拟机）。这不是剽窃，这是灵感来源。

```console
$ fvm out.bin
Hello World!
```

现在它正在运行！你的第一个程序，现在在终端上显示输出。